--
layout: post
title:  基于ACCESS的数据查询及处理软件
category : Project
tagline: 
tags : [ACCESS, VB]
published: true
---

这是我在IBM实习期间做的每一个任务，历时将近一个月，此文对这个项目做一些总结，并记录下其中遇到到的一些问题，及其相应的解决方法。

-----------------

背景介绍
------
在IBM，ADMIN的工作往往是伴随着众多的表格，里面记录着IBM卖出设备的详细信息。ADMIN平时的工作就是要根据他人的需求来查询相应的信息，如：查询还在维保里的机器？ 查询该主柜有哪些扩展分区？ 等一些特定的查询需求。在此之前，ADMIN对此信息的查询都是在EXCEL表格下完成的，效率重复低下，急需一种快捷方便的查询方式。正在是基于这样一种需求，我的任务就是写一个小软件，做到能够完成这种常见的信息查询。

需求分析
-----
首先，ADMIN将提供两张表，分别是“机器汇总表”及“分区表”。 其中“机器汇总表”中记录了所有设备的详细信息（包括所有类型的设备，如小型机、磁盘阵列等），另外“分区表”记录了小型机或者刀片机的分区信息（相当于PC的硬盘分区），所有的信息都记录在这两张表里。

注意到，“机器汇总表”里包含了不同类型的设备信息，而不类型的设备信息除享有共同的字段外（如序列号、组长、MA开始时间等），还具有各自的特有属性（如小型机有CPU个数、CPU信息描述等，而光纤交换机有端口数量等）。为了有效地保存数据，消除不必要的字段冗余，需求先将“机器汇总表”按照设备类型来拆分成不同的表。同时另建一张表来保存共有的字段属性。设备特有的属性保存在拆分后对应的表中。

表拆分后，作后续的查询，需要将表以关键字连接在一起，作表间的联合查询。可以利用ACCESS方便地实现这种功能，其不仅提供了方便的查询设计方便，还提供了窗口式的UI交互设计方案，而且所有还内嵌了VBA的支持。所以方案自然而然也就是基于ACCESS来实现所有的功能。

表的设计
---
前面提到，要将“机器汇总表”以设备类型分拆成不同的表，同时还有一个共有字段属性的表，具体的拆分如下。

分区表*（小型机或者刀片机的分区信息）*

> **ID**, 序列号, 设备用途_主机名, 当前版本, 建议版本, IP地址, IP地址1, IP地址2, IP地址3, 承载业务, CPU个数, 内存大小, 默认网关, 具备测试环境, 优先级, 必要性, 集成商

订单列表 *（共有字段属性表）*

> **序列号**, 服务器类型, 设备俗称, 系统类型, 组长, 设备管理IP, 微码版本, 远程监控, 应急预案, MT, MD, 机房名称, 楼层, 机架位置, 审批人, 客户ID, 安装日期, Wty_ExpDate, MA开始, MA结束, AIX服务, 2012维保, 2013维保, ..., 2020维保

磁带库磁带机表*（特有字段属性表）*

> **序列号**, 驱动器型号, 驱动器数量, 磁带数量

磁盘阵列表*（特有字段属性表）*

> **序列号**, 主柜或扩展柜, 所属主柜, 磁盘描述, 磁盘个数, 裸容量, 有效容量, RAID_LEVEL, 磁盘类型1, 数量1, 磁盘类型2, ..., 磁盘类型4, 数量4, 磁盘微码

光纤交换机表*（特有字段属性表）*

> **序列号**, 端口数量

控制台表*（特有字段属性表）*

> **序列号**, HMC系统版本, Service_Pack

小型机刀片机表*（特有字段属性表）*

> **序列号**, CPU信息描述, CPU个数, CPU主频, 内存大小, 内置硬盘大小




